> Was ist eigentlich der Traum Anastasias? In Band 1 auf den Seiten 159-164 schildert sie ihren Traum über die Entrückung der Menschen aus dem Zeitalter der Dunkelmächte: 

>«Du ... du willst mir zuhören? Willst du das wirklich, Wladimir?»
 «Aber ja!»
Anastasia strahlte wie eine Flutlichtanlage. Voller Enthusiasmus
 und Aufregung sprach sie dann ihren unglaublichen Monolog.

Die Entrückung aus dem Zeitalter der Dunkelmächte

«In jener Nacht meines Traumes dachte ich darüber nach, wie ich
 die Menschen vor dem Einfluss des Zeitalters der Dunkelmächte
 erretten könnte. Mein Plan war exakt und realistisch, und SIE haben
 ihn angenommen.
 In dem Buch, das du schreiben wirst, werden unscheinbare
 Kombinationen und Formeln aus Buchstaben enthalten sein, die
 bei den meisten Menschen positive, lichte Gefühle hervorrufen
 werden. Diesen Gefühlen wohnt die Kraft inne, physische und
 psychische Leiden zu überwinden, zur Entstehung eines neuen Bewusstseins
 beizutragen, das den Menschen der Zukunft eigen sein
 wird. Glaube mir, Wladimir, das ist keine Zauberei; es geschieht im
 Einklang mit den kosmischen Gesetzen.
 Alles ist sehr einfach: Du wirst dieses Buch schreiben und dich
 dabei ausschließlich von deinen Gefühlen und deiner Seele lenken
 lassen. Anders kannst du es nicht tun, denn die Kunst zu schreiben
 beherrschst du nicht, aber mit Hilfe der Gefühle ist ALLES möglich.
 Diese Gefühle sind bereits in dir — sowohl meine als auch deine —,
auch wenn sie dir jetzt noch nicht bewusst sind. Aber sie werden von
 vielen Menschen verstanden werden. In Form von Schriftzeichen
 und Wörtern werden sie stärker sein als das Feuer des Zarathustra.
 Verschweige nichts, was du erlebt hast, auch nicht die vertraulichen
 Dinge. Überwinde alle Schamgefühle, und hab keine Angst, dich
 lächerlich zu machen. Auch deinen Stolz musst du aufgeben.
 Ich habe mich dir völlig geöffnet, in Körper und Seele. Durch
 dich will ich mich allen Menschen öffnen, denn jetzt ist es mir erlaubt.
 Ich weiß, zahlreiche dunkle Kräfte werden mich angreifen
 und die Erfüllung meines Traumes zu verhindern suchen; doch ich
 furchte mich nicht vor ihnen, denn ich bin stärker als sie. Ich bin
 gewiss, dass ich Zeuge der Erfüllung meiner Pläne sein werde: Ich
 werde einen Sohn gebären - unseren Sohn, Wladimir - und ihn
 aufziehen.
 Mein Traum wird viele Mechanismen der Dunkelmächte zerstören,
 die seit Jahrtausenden ihren verderblichen Einfluss auf die
 Menschheit ausüben, und viele von ihnen werden gezwungen sein,
 zum Wohl der Menschen beizutragen.
 Ich weiß, du kannst mir jetzt noch nicht glauben — die gesellschaftlichen
 Konventionen und Ansichten, die sich dir aufgrund des
 Lebens in eurer Welt tief eingeprägt haben, hindern dich daran. Du
 kannst nicht an die Möglichkeit glauben, sich in eine andere Zeit
 zu versetzen. Eure Begriffe von Zeit und Entfernung sind jedoch
 bedingt. Denn nicht die Sekunde und der Meter, sondern die Stufe
 der Erkenntnis und des Willens sind das Maß dieser Größen.
 Der Grad der Reinheit in Gedanken, Gefühlen und Empfindungen,
 der für die meisten Menschen charakteristisch ist, bestimmt
 ihren Ort des Aufenthaltes im Weltall und auch die Zeit.
 Ihr glaubt an Horoskope, an eure absolute Abhängigkeit von der
 Stellung der Planeten. Dieser Glaube ist das Ergebnis des Einflusses
 der dunklen Kräfte. Dieser Glaube verlangsamt die Zeit der lichten
 Parallelen; so bekommen die dunklen Kräfte die Gelegenheit, sich
 in den Vordergrund zu rücken und an Masse zu wachsen. Dieser
 Glaube führt euch weg von der Erkenntnis der Wahrheit und des
 Sinnes des irdischen Daseins. Denke gut darüber nach. Vergiss
 nicht, dass Gott den Menschen nach Seinem Bild geschaffen hat.
 Dem Menschen ist die größte Freiheit gegeben, das heißt die Freiheit,
 zwischen den lichten und dunklen Kräften zu wählen. Dem
 Menschen ist die Seele gegeben. Alles Sichtbare ist ihm untergeordnet, und er, der Mensch, ist auch frei gegenüber Gott: Er kann Ihn
 lieben oder auch nicht. Nichts und niemand kann den Menschen
 zwingen, etwas gegen seinen Willen zu tun. Gott will die Liebe
 des Menschen, als Antwort auf Seine eigene Liebe, aber Er will die
 Liebe eines freien, vollendeten, ihm gleich gestellten Menschen.
 Gott schuf alles Sichtbare, darunter auch die Planeten. Sie dienen
 zur Sicherung der Ordnung und Harmonie alles Lebenden,
 der Pflanzen und der Tiere. Die Planeten helfen dem menschlichen
 Körper, aber sie besitzen absolut keine Macht über seine Seele und
 seinen Verstand. Nicht sie lenken den Menschen, sondern der
 Mensch steuert alle Planeten durch sein Unterbewusstsein.
 Wenn nur ein Mensch den Wunsch hat, dass eine zweite Sonne
 am Himmel scheint, so entsteht sie nicht. Das ist deshalb so, damit
 keine kosmische Katastrophe stattfindet. Wenn aber alle Menschen
 gleichzeitig eine zweite Sonne wollen, so erscheint sie.
 Bei der Zusammenstellung eines Horoskops muss man vor
 allem die wesentlichen Kriterien berücksichtigen: das momentane
 Bewusstsein des Menschen, die Kraft seines Willens und seines
 Geistes, die Bestrebungen seiner Seele sowie den Grad ihres Mitwirkens
 am gegenwärtigen Dasein.
 Günstige und ungünstige Tage, magnetische Stürme, hoher bzw.
 niedriger Luftdruck - sie alle sind bei weitem nicht so stark wie
 Willenskraft und Erkenntnis.
 Hast du denn nicht auch bei trübem Wetter glückliche und zufriedene
 Menschen gesehen, oder umgekehrt: traurige und niedergeschlagene
 Menschen an einem sonnigen Tag?
 Du denkst, dass ich wie eine Irrsinnige phantasiere, wenn ich
 sage, dass die von mir gefügten Buchstabenkombinationen die
 Menschen heilen und erleuchten werden. Du glaubst mir nicht,
 weil du es nicht verstehst. In der Tat aber ist alles sehr einfach.
 Ich spreche jetzt mit dir in deiner Sprache, gebrauche deine Redewendungen und bemühe mich manchmal, auch deinen Tonfall
 nachzuahmen. Es wird dir nicht schwer fallen, meine Worte zu
 behalten, denn ich spreche deine eigene Sprache, die aber auch von
 vielen anderen verstanden wird. Es gibt darin keine unverständlichen Wörter, die nicht zum alltäglichen Sprachgebrauch gehören.
 Die Sprache ist schlicht und für die meisten Menschen verständlich.
 Nur gebrauche ich manchmal eine etwas ungewöhnliche Wortstellung.
 Du bist jetzt aufgeregt, und deshalb wirst du dich an alles
 erinnern, wenn du dich an diesen Zustand erinnerst. Folglich wirst
 du in der Lage sein, meine Worte niederzuschreiben.
 So wird es geschehen, dass auch meine Buchstabenkombinationen
 in deinen Text einfließen werden. Sie sind sehr wichtig. Sie
 können Wunder wirken, wie ein Gebet. Viele von euch wissen ja,
 dass Gebete bestimmte Wortverbindungen und Buchstabenkombinationen
 sind, die von erleuchteten Menschen mit Gottes Hilfe
 zusammengestellt wurden.
 Die dunklen Kräfte strebten immer danach, den Menschen die
 Möglichkeit wegzunehmen, die Gnade, die von diesen Kombinationen
 ausgeht, für sich in Anspruch zu nehmen. Dazu änderten sie
 auch die Sprache, führten neue Wörter ein, verwarfen alte Wörter
 und entstellten den Sinn der Wörter. Zum Beispiel gab es in eurer
 Sprache früher 47 Buchstaben, jetzt sind nur noch 33 übrig. Sie
 führten ihre eigenen Verbindungen und Formeln in die Sprache
 ein, die das Niedrige und Dunkle im Menschen ansprechen, und
 versuchten die fleischlichen Begierden und die Leidenschaften des
 Menschen zu fördern. Ich hingegen habe mich der ursprünglichen
 Kombinationen bedient, unter Verwendung der heutigen Schriftzeichen,
 und sie werden auch heute wirksam sein. Bei der Suche
 nach den richtigen Worten habe ich mich so sehr bemüht — aber es
 hat sich gelohnt! Ich habe das Beste aus allen Zeiten zusammengestellt
 und in dem Buch versteckt, das du schreiben wirst.
 Wie du siehst, handelt es sich dabei lediglich um eine Übersetzung
 der Zeichenkombinationen der tiefen Ewigkeit und des
 endlosen Kosmos, eine genaue Übersetzung nach dem Sinn, der
 Bedeutung und dem Zweck.
 Schreibe über alles, was du gesehen hast. Verheimliche nichts,
 weder das Gute noch das Schlechte noch die vertraulichen Dinge.
 Nur so werden die zeitlosen Wahrheiten in dem Text erhalten
 bleiben.

>Bitte glaube mir, Wladimir. Du wirst dich selbst davon überzeugen
 können, wenn du schreibst. Bei vielen Menschen, die das Buch
 lesen, werden Gefühle und Emotionen hervorgerufen werden, die
 ihnen unbekannt sind und die sie zunächst gar nicht richtig einordnen
 können. Sie werden dir das bestätigen, du wirst es selbst erleben.
 Und mit Hilfe der lichten Gefühle, die in ihnen erwachen werden,
 werden sie viel mehr verstehen, als du geschrieben hast. Fang
 einfach an zu schreiben, auch wenn es nur ein bisschen ist. Dann
 wirst du dich selber davon überzeugen können, dass die Menschen
 diese Kombinationen wahrnehmen. Wenn dann zehn, hundert oder
 tausend Menschen es dir bestätigen, wirst du es glauben und weiter
 schreiben. Du musst nur glauben — an dich selbst und an mich.
 Im Folgenden werde ich über noch bedeutendere Dinge sprechen,
 und sie werden es verstehen und fühlen - nämlich über
 die Erziehung der Kinder. Du wolltest etwas über Flugscheiben
 und deren Mechanismen, über Raketen und Planeten erfahren.
 Mein eigentlicher Wunsch aber war es, über Kindeserziehung zu
 sprechen, und ich werde das auch tun, sobald es mir gelungen ist,
 deine Erkenntnisfähigkeit zu steigern. Über diese Dinge sollte man
 nur lesen, wenn man nicht von der Geräuschkulisse der künstlich
 geschaffenen Maschinen und Mechanismen gestört wird. Diese
 Geräusche sind sehr schädlich und führen den Menschen weit weg
 von der Wahrheit. Nur die Geräusche der von Gott geschaffenen
 Naturwelt sollten hörbar sein. Sie enthalten Informationen über die
 Wahrheit und die Gottesgnade, und sie sind für Erkenntnis förderlich.
 Dadurch wird auch die Heilung viel wirksamer.
 Du zweifelst natürlich wieder daran und glaubst nicht an die heilende
 Kraft des Wortes. Du glaubst noch immer, dass ich ... Aber
 das hat nichts mit Hexerei oder mit Phantasieren zu tun; es steht in
 keinem Widerspruch zu den Gesetzen des geistigen Daseins.
 Wenn in einem Menschen lichte Gefühle entstehen, üben sie auf
 jeden Fall einen heilsamen Einfluss auf alle menschlichen Organe
 aus. Gerade die lichten Gefühle sind das stärkste und wirksamste
 Mittel gegen alle Krankheiten. Mit Hilfe solcher lichten Gefühle
 hat Gott geheilt, und die Heiligen taten das Gleiche. Lies das Alte
 Testament, und du kannst dich selbst davon überzeugen. Mit Hilfe
 dieser Gefühle heilen auch einige Menschen in eurer Welt. Viele
 eurer Ärzte wissen davon. Frage sie, wenn du mir nicht glaubst. Dir
 fällt es ja leichter, ihnen Glauben zu schenken. Je stärker und lichter
 dieses Gefühl ist, desto wirksamer ist es für den Menschen, auf den
 es gerichtet ist.
 Ich verstand es immer, mit meinem Strahl zu heilen. Mein Urgroßvater
 hat es mir in meiner Kindheit beigebracht und mir alles
 erklärt. Dieses Wissen habe ich oft an meinen Kleingärtnern angewandt.
 Mein Strahl ist jetzt viel stärker als der meines Großvaters und
 meines Urgroßvaters. Sie sagen, das kommt daher, dass in mir ein
 Gefühl entstanden ist, das Liebe genannt wird. Es ist so groß und
 angenehm, und es brennt ein wenig. Ich habe den Wunsch, es allen
 Menschen zu schenken, auch dir. Ich möchte, dass es allen gut geht,
 dass alles gut ist, so wie Gott es sich gewünscht hat.»

>Anastasia hatte ihren Monolog mit ungewöhnlicher Begeisterung
 und Überzeugung vorgetragen - es war wie ein Schuss in
 Raum und Zeit. Dann schwieg sie.
 Quelle: Wladimir Megre, Anastasia - Band 1:Tochter der Taiga, Govinda-Verlag, Neuhausen, Jestetten 2003, S. 159-164
