Vision einer „Familienlandsitz Siedlung in Oberösterreich“ nach Anastasia
„Wähle dir zunächst einen Ort auf der Erde aus, der dir in vieler Hinsicht geeignet erscheint, einen Ort, an dem du leben möchtest und von dem du dir vorstellen kannst, dass auch deine Kinder dort leben wollen. Noch deine Urenkel werden dir dafür dankbar sein. Das Klima an diesem Ort soll für dich angenehm sein. Dort nimm dir einen Hektar Land. Suche das Land gut aus, denn diese Entscheidung soll für Jahrhunderte gelten.“ - Anastasia -
Ausgangspunkt für unsere Fahrt ins Paradies ist...
1) ...die Gründung eines Vereins der aktiv an der Realisierung neuer ländlicher Lebensmodelle wirkt und...
2) ...die Einrichtung einer Siedlungs- Treuhandstiftung die erhaltene Fördergelder und gekauftes oder geschenktes Land für die Mitglieder des Vereins verwaltet und auf Lebenszeit sichert.
Wir begründen unser Projekt auf der Basis der weltweiten Bewegung der Familienlandsitz-Siedlungen nach Anastasia, da die Vision und dieses kollektive Netzwerk von einer sehr starken, inspirierenden und herzöffnenden Kraft begleitet wird und eine echte und nachhaltige alternative Lebensweise darstellt.
Die Realisierung unserer Familienlandsitz-Siedlung schafft unmittelbar die optimalen strukturellen Grundbedingungen, damit junge Menschen und Familien mit Kindern, eine langfristige Daseinsvorsorge sehen und erreichen können. Auch ältere Generationen können bei ihrer Familie, ein würdevolles und erfülltes Leben bis ins hohe Alter genießen.
Als erstes Forschungs- und Pilotprojekt in Oberösterreich werden wir unser Vorhaben ohne staatliche Subventionen realisieren und unser Wissen für die Allgemeinheit nutzbar machen.
Vereinsziele
 Wir gründen und gestalten das familienfreundlichste und ökologischste Dorf in Oberösterreich
 Jede Familie gestaltet ein eigenes Stück Heimatland für Generationen
 Jede der Familien oder Menschen die eine Familie gründen, leben mit ihren Kindern auf einem etwa 1 Hektar (10.000m2) großen Familienlandsitz
 In einer Familienlandsitz-Siedlung leben 100 und mehr Familien in natürlicher und kooperativer Lebensgemeinschaft von Pflanzen, Tieren und Menschen.
 Dieses Dorf wandelt seine Acker-, Wald-, Wasser- und Gemeinschaftsflächen rational und sinnvoll in eine naturkonforme Struktur. Die Siedlungsgemeinschaft strebt den höchst möglichen Grad wirtschaftlicher Autonomie und Beständigkeit des Ökosystems an.
 Wir wollen ein Lebensumfeld schaffen in dem Kinder von der Zeugung an ein Leben in Fülle erfahren und dadurch ihre schöpferischen Fähigkeiten zum Wohle der Gesellschaft voll entfalten können.
 Die Minimierung unseres ökologischen Fußabdruck für jede Familie bei gleichzeitiger
Deckung aller Grundbedürfnisse ohne staatliche Subventionen auf Lebenszeit vorleben
 ein generations-übergreifendes Wohnen und Leben in einer Familienlandsitz-Siedlung gestalten
 den Aufbau von produktiven Dorfstrukturen ausbauen
 kulturelles Leben, insbesondere Mitmachen statt Zuschauen etablieren
 ein gemeinschaftliches Erschaffen, Erhalten und finanzieren der Siedlungsinfrastruktur vorleben
 freie, altersübergreifende Schulbildung und selbstbestimmtes Lernen in natürlicher Umgebung für unsere Kinder ermöglichen
 den modularen Hausbau durch voll ökologische Kleinsthäuser auf großem Grund ermöglichen
 die Wiederbelebung alter Handwerkskunst gewährleisten
 ökologische Gartenbaukultur praktizieren
 alternative und regenerative Energien nutzen
 die Erhöhung der Bodenqualität durch gezielten Humusaufbau fördern
 die Anpflanzung von Mischwäldern, insbesondere hochwachsender Bäume ermöglichen
 den Anbau gesunder und nahrhafter Lebensmittel ohne Chemieeinsatz durchsetzen
 der Erhalt und die Wiederansiedlung ursprünglicher Arten unserer Flora und Fauna voranbringen
 eine dauerhafte und krisenfeste Versorgung der Bewohner und umliegender Gemeinden ermöglichen
Stiftungszweck
 Der höchste Zweck der Stiftung beruht auf der Tatsache das wir uns das Land auf Mutter Erde nur ausleihen und wir dieses Stück Heimatland in Würde und Dankbarkeit nächsten Generationen überreichen dürfen.
 Es ist die Verantwortung eines jeden Siedlers die Mutter Natur in ihrer Vollkommenheit zu unterstützen und die Verbindung zu ihr wie eine Freundschaft zu pflegen.
 Erhät und fördert den gegenseitigen Austausch von Kultur und Natur, Wissenschaft und Spiritualität
Basiswissen für den Aufbau eines Familienlandsitzes und einer Siedlung
 die „Anastasia“ Buchreihe von Wladimir Megre
 die Erkenntnisse der Buchreihe „Die Prophezeiungen von Celestine“ von James Redfield
 die Erkenntnis, dass jeder Mensch Schöpfer seiner Lebensumstände ist
Die Siedlung
Viele Faktoren müssen bei der Planung einer Familienlandsitz-Siedlung beachtet werden. Der Siedlerverein unterstützt und begleitet dieses Projekt.
Wie unser ländliches Lebensmodell aussieht, wie es realisiert und finanziert werden kann, ist aus den weiteren Kapiteln und Untergliederungen ersichtlich
Die Vision eines lebendigen Dorfes
Stell Dir das Leben in einem Dorf vor, so völlig anders als Du es von einem gutbürgerlichen Dorfleben her kennst...
 In einer Familienlandsitz-Siedlung leben 100 und mehr Familien in natürlicher und kooperativer Lebensgemeinschaft von Pflanzen, Tieren und Menschen.
 Jede der Familien, oder Menschen die eine Familie gründen, leben mit ihren Kindern auf einem etwa 1 Hektar (10.000 m²) großen Familienlandsitz.
 Auf diesem von Menschenhand liebevoll berührten Stück Land entsteht ein Raum der Liebe. Hier erfahren wir die Ahnenbindung über und mit Mutter Erde. Wir erfreuen uns an all den heranwachsenden Pflanzen und Geschöpfen, denen wir unsere Aufmerksamkeit schenken.
 Jedes Stück Land ist die individuelle Grundlage für köstliche Nahrung, klares Wasser, ökologischen Wohnraum, Bauholz, Arbeits- und Freizeit- sowie Familienbereich.
 Hier gestaltet jede Familie ein eigenes Stück Heimatland für Generationen.
 Jede Familie lebt in achtsamer Weise mit seinen Nachbarn und seinem Land. Es gibt einen regen Austausch untereinander mit Dingen des alltäglichen Bedarfs oder eigenen, mit Liebe hergestellten Gegenständen. Ebenso werden die unterschiedlichen Fertigkeiten und das reichhaltige Wissen freudig weiter gereicht und miteinander ergänzt.
 Auf diese Weise tun wir die Dinge nur noch aus Freude und nicht mehr aus Gründen des Geldes oder der Ansammlung von Reichtum.
 Jeder weiß, dass sich Glück und Erfüllung nicht durch Besitz erreichen lassen, sondern vielmehr aus freudvollem Schaffen und dem Teilen seiner Schöpfung mit Anderen.
 Ebenso ist jedem bewusst, dass mit allen Menschen eine tiefe Bindung besteht und Harmonie nur dort ist, wo es allen Menschen der Gemeinschaft gut geht.
 Dies ist möglich, weil wir uns unseres Selbst und unseres Schöpferpotentials voll bewusst sind.
 Ideologien und Dogmen eines sozialen Miteinanders haben wir durch einen Paradigmenwechsel im Bewusstsein ersetzt.
 Jeder Mensch lebt seine Individualität zum höchsten Wohle aller. Führungspersönlichkeiten weichen der Führung des Herzens und Rollenspiele des Egos verblassen durch die Entfaltung der Seele und des wahrhaften inneren Selbst. Dies schafft den Raum für eine neue Energie im Denken, Handeln und Sein, harmonisch und paradiesisch für alles Leben.
Die Siedlungsgemeinschaft
 Jeder Mensch ist einzigartig und hat seine individuellen Träume und Wünsche. Jeder von uns hat ein Urbedürfnis nach Geborgenheit und Liebe. Dafür benötigt es einen Ort, ein Stück Heimatland, an dem jeder diese Träume für sich und mit seiner Familie leben kann.
 Wir Menschen sind neben unserer Einzigartigkeit auch Gemeinschaftswesen. Wir mögen und suchen den Austausch mit gleichgesinnten Menschen, denn so erweitern wir unsere schöpferischen Fähigkeiten. Wir mögen die Ruhe und Schönheit der Natur und die Freundschaft der Tiere. Uns erfreuen Kunst und Kreativität, und wir lieben es wenn andere Menschen glücklich sind. Unsere Kinder benötigen einen Platz der Inspiration und Geborgenheit, einen Raum der Liebe, in dem eine innige Bindung zur gesamten Natur und Tierwelt besteht.
 Gemeinschaft ist für uns eine überschaubare soziale Gruppe, deren Mitglieder (vorzugsweise Familien) durch ein starkes „Wir-Gefühl“ eng miteinander verbunden sind – oftmals über Generationen. Die Gemeinschaft gilt als ursprünglichste Form des miteinander und füreinander Leben. Sie ist das Grundelement der Gesellschaft.
 Eine glückliche Familie ist die beste Grundlage für das Aufblühen eines Landes.
 Familienlandsitz-Siedlungen mit ihren einzelnen Familienlandsitzen und einem gemeinschaftlichen Zentrum inmitten der Natur, fördern unsere Individualität und bieten Platz für
das gemeinsame Erschaffen. Hier leben Familien über Generationen harmonisch für einander und haben Freude beim Betrachten ihrer individuellen und gemeinsamen Schöpfung.
 Eine Familienlandsitz-Siedlung ist weit mehr als eine spirituelle Gemeinschaft, ein Ökodorf, eine Kommune oder eine Lebensgemeinschaft. Durch das Lesen der Anastasia Bücher erkannten wir den tieferen Sinn eines Familienlandsitzes und damit den ursprünglichen Sinn unseres Daseins auf Erden. Diese Inspiration half uns, uns wieder zu erinnern damit wir wissen welche Wege förderlich und sinnstiftend sind. Die Förderung von Familienlandsitz-Siedlungen ist die sicherste Grundlage für gesunde und glückliche Familien und ihr kulturelle und soziale Entwicklung.
Der Wandel ist so einfach:
 Die Menschen müssen nur ihren Hektar Land bekommen. Dann werden die Menschen wie von selbst von der Energie der Liebe beseelt sein. Es wird glückliche Ehen geben und muntere Kinder; viele Krankheiten und Gebrechen werden weichen, und auch Kriege und andere Katastrophen wird es nicht mehr geben. Der Mensch wird Gott näher sein.
Der Familienlandsitz
...ist die Lebensgrundlage einer Familie über Generationen:
 Der Familienlandsitz hat die Größe von ca. einem Hektar = 10.000m2 und ist Lebens & Schöpfungsraum für seine Familie. Er nährt auf natürliche Weise Körper, Geist und Seele
 Jede Familie übernimmt die schöpferische Eigenleistung für dieses Stück Heimatland und angrenzender Nebenwege
 Ein lebendiger Zaun aus Bäumen und Sträuchern markiert den Familienlandsitz in bunter Vielfalt. Er schenkt uns Früchte, Nüsse, Brennholz und Baumaterial. Tieren bietet der lebende Zaun Nahrungsquelle, Nistplatz und Unterschlupf
 Ein drittel und mehr der Landsitzfläche besteht aus Mischwald. Das sich entfaltende Gleichgewicht der Pflanzen reguliert den Grundwasserspiegel, sorgt für ein natürliches Bodenklima und gesunde Atemluft. Die Bäume speichern Wasser und wandeln Sonnenenergie in Sauerstoff und Holz um. So entsteht ein natürlicher Wald, durchzogen mit Wegen und einzelnen Lichtungen, in deren Mitte sich ein angenehmer Lebensraum für Mensch und Tier bildet.
 Auf jedem Landsitz gibt es ein oder mehrere natürliche oder angelegte Wasserflächen, Brunnen und/oder Quellen. Sie geben in bester Qualität Wasser für Pflanzen, Tiere und Menschen. Komposttoiletten und lebende Pflanzenwurzeln wandeln Ausscheidungen in wertvollen Humus-Dünger.
 Der Landsitzgarten mit Gemüse, Kräutern, Beerensträuchern und Obstbäumen sichert die Nahrungsvielfalt für jede Familie auf hochwertige Weise. Mehrerträge können wir tauschen, handeln oder schenken.
 Alle Siedlungsbewohner ernähren sich von vegetarisch/veganer Kost.
 Tiere leben bis zu ihrem natürlichen Tod gemeinsam und frei mit den Menschen auf dem Landsitz und in der Siedlung. Ihre natürlichen Bestimmung folgend helfen sie uns in vielen Lebensbereichen. Einzäunungen sind in der Übergangszeit sinnvoll, bis sich die natürliche und sich selbst stabilisierende Vielfalt der Pflanzen- und Tierwelt einstellt.
 Haus- und Nebengebäude bestehen hauptsächlich aus den natürlichen Materialien der näheren Umgebung.
 Die Energieerzeugung kann durch Kleinstwindräder, Wasserkraft, Muskelkraft und/oder freie Energiegeneratoren in Niederspannungstechnik auf den Landsitzen in Eigenleistung erbaut werden. Durch laufende Vollkommnung unserer Fähigkeiten wird langfristig jegliches elektrotechnische Gerät überflüssig.
Die Familien
„Die Familie ist die älteste aller Gemeinschaften und die einzige natürliche.“ - Jean Jacques Rousseau -
In unserer Familienlandsitz-Siedlung geben wir Familien und Menschen die eine Familie gründen, einen Platz für die Gestaltung ihres individuellen Lebensraums über mehrere Generationen
 Eine Familie besteht für uns aus Vater (Mann), Mutter (Frau) und Kind/ern
 Kennzeichnend für eine Familie ist für uns das harmonische miteinander Leben von mindestens zwei Generationen
 Darüber hinaus auch die Großeltern und Urgroßeltern
Familie ist auch der Familienstamm, also unsere Ahnen, Familienangehörige sind auch die auf dem Landsitz lebenden Tiere.
Einzelne Menschen und aussergewöhnliche Familien
Auch Menschen die alleine sind, noch alleine sind und/oder ihren Platz mit gleichgesinnten Freunden/Gefährten (aussergewöhnliche Familien) teilen wollen, bieten wir ebenso einen Platz um sich gemäß ihren Wünschen und im Einklang mit unserem gemeinsamen Nenner der Siedlung entfalten zu können.
Mit außergewöhnlichen Familien meinen wir Zusammenkünfte von Menschen die sich aus anderen Gründen als der Vereinigung von Partnerseelen-Gemeinschaft (siehe Tantrisches Bewusstsein) zusammengeschlossen haben.
Das Land kann auch in Übereinstimmung mit dem Stiftungszweck an Freunde/Familienmitglieder weiter überreicht werden (siehe Grundlagen für neue Bewohner der Siedlung).
Ausserdem besteht die Möglichkeit einen Probelandsitz für maximal 2 Jahre zu beziehen.
Das Haus
 Die Familien der Siedlung leben in einem oder mehreren Gebäuden aus Naturmaterialien wie Holz, Lehm, Stroh oder Stein. Die Materialien stammen direkt vom Landsitz oder aus der unmittelbaren Umgebung. Planung, Vorbereitung und Bau von Wohnhaus und Nebengebäuden wie z.B. Werkstatt, Geräteschuppen und Gartenlaube werden im Wesentlichen von der Familie selbst geleistet. Bei Beratung und dem Einrichten der Gebäude können die Siedler Unterstützung von anderen Siedlern erhalten. Auf dem Landsitz leben im Durchschnitt 5 Personen. Es herrscht also kein Platzmangel. Die Häuser werden niedrig gebaut, oft gänzlich ohne Treppen. Dies senkt die Verletzungsgefahr und erleichtert den Zugang für Kleinkinder und alte Menschen. Individuell gestaltete Gebäude stärken die Verbundenheit mit dem Land und beziehen Kinder stärker in handwerkliche Tätigkeiten ein. Nicht zuletzt sind selbst verzierte Balken eine Augenweide und bereichern unsere Kultur.
 Vor einigen Jahren ging die Entwicklung im Hausbau vom Niedrig-Energie-Haus bis zum Passivhaus. Diese stehen heute allerdings vielerorts in der Kritik wegen ihrer Sterilität, eines ungenügenden Luftaustausches und der damit verbundenen hohen Schadstoffkonzentrationen in den Räumen. Generell geht der Trend in der nachhaltigen Bauindustrie hin zu
feuchtigkeitsregulierenden Raumbegrenzungen aus Lehm und Kalk und weg von starren Bodenfundamenten aus Beton.
 Durch Saisonwärme – Speicher wie z.B. 20m3 große Wassertanks im Kern des Hauses, Solarzellen auf den Dächern und starke Dämmung sprechen die Architekten sogar von „Plus-Energie-Häusern“. Werden umwelt- und gesundheitsschädliche Baustoffe durch natürliche ersetzt und richtet man bei der Konzeption des Hauses nach der Sonneneinstrahlung, spricht man sogar von sogenannten „Sonnenhäuseren“. Der Heizbedarf eines solchen Hauses ist nur ein Bruchteil dessen eines üblichen Einfamilienhauses. Anstelle von großen Wassertanks wird die Wärme aus dem Sommer z.B. in 1,5m dicken Lehmwänden gespeichert und sorgt im Winter für eine behagliche, passive und kostenlose Wandheizung. Die Jahresdurchschnittstemperatur liegt in Oberösterreich/Donau ….Grad Celsius. Da sich in den Räumen Menschen aufhalten und in der kältesten Zeit des Jahres zusätzlich geheizt werden, pegelt sich die Kerntemperatur der Wand über ... Grad Celsius ein. Eine solche Wand kühlt das Gebäude auch im Sommer und reguliert die Luftfeuchtigkeit. Die Wohnqualität ist bei geringen Unterhaltskosten sehr hoch in einem Lehmhaus. Geheizt wird mit Kamin, Holzofen oder Heizdrachen.
 Moderne Plus-Energie-Häuser erzeugen auch oft einen Stromüberschuss, den sie ans Netz abgeben oder in zusätzliche Wärme umwandeln. Da in der Familienlandsitzsiedlung elektrische Geräte nur sparsam eingesetzt werden, ist eine autarke Stromversorgung jedes Landsitzes leicht möglich. Kleine Windräder bis 5 Meter Höhe und durch Körperkraft erzeugter Strom in Zeiten von Engpässen ergänzen Solarzellen auf dem Dach. Einige Siedler werden aus gesundheitlichen oder experimentellen Gründen gänzlich auf elektrischen Strom auf ihrem Landsitz verzichten.
 Sehr geduldige und visionäre Siedler werden es vielleicht Konstantin Kirsch, dem hessischen Forscher lebender Häuser, gleichtun und Gebäude anpflanzen. Nach 10 bis 30 Jahren sind diese außergewöhnlichen Bau(m)werke dicht und bezugsfertig.
Gemeinsamer Nenner der Siedlungsbewohner
 Eine Familienlandsitz- Siedlung ist wie ein Baum – bevor das erste Blättchen die Sonne erblickt, benötigt der Same bestimmte Grundbedingungen zu Keimen.
 Ein ausgewachsenes Wachstum erfolgt Blatt für Blatt und Ast für Ast. Er strebt immer dem Licht empor und hält sich in Balance. Unsere Familienlandsitz-Siedlung wächst mit jeder Familie. Es ist von imenser Bedeutung das sich jeder Siedler über dieser der Natur sehr nah angepassten Lebensweise voll bewusst ist.
 Als Eingangsbasis für unseren neuen Lebensweg haben wir die Grundbedingung für unser ausgewogenes Wachstum im „Gemeinsamen Nenner aller Bewohner“ auch schriftlich zu definieren. Er wird stets im Sinne der Schöpfungsordnung vollkommnet, denn auch wir vollkommen uns stetig weiter.
 Der Gemeinsame Nenner unserer Siedlung ist ein Erkennungszeichen für jene Menschen (Schöpfer), welche hier den Nährboden für ihre schöpferische Entwicklung und das Heimatland für ihre Nachkommen fühlen können.
Basis für gemeinsam genutzte Siedlungsflächen im Siedlungszentrum
 Die siedlungseigene Schule ermöglicht die bestmögliche Förderung der Kinder als eigenständige und frei denkende Menschen. Jedes Kind kann nach seinen Möglichkeiten und in seiner Geschwindigkeit Wissen erfahren, integrieren und kreativ anwenden.
 Der Aufbau und die weitere Vollkommnung der gesamten Infrastruktur der Siedlung, werden von allen Bewohnern nach ihren Möglichkeiten und finanziellen Mitteln der Treuhandstiftung getragen.
 Internet- und Telefonnutzung erfolgt ausschließlich über das Siedlungsbüro und
Siedlungszentrum. Die Anbindung erfolgt über eine entsprechende Leitung durch den Hauptweg.
 Tätigkeiten mit anhaltenden starken Geräuschpegel (Schmiede und Sägewerk) finden in dem angrenzenden Handwerksbereich ihren Platz.
 Energieerzeugung für den Handwerksbereich, das Siedlungsbüro und das Siedlungszentrum erfolgt über gemeinschaftliche Anlagen mit kurzen Anbindungen, wie z.B. Wasserrad-Generator.
Basis für ein Miteinander aller Bewohner
 Der Siedlungsverein ist Mittel zum Zweck, er bietet die rechtlichen und wirtschaftlichen Rahmenbedingungen für den Aufbau, den Erhalt und das Wachstum der Infrastruktur in der Siedlung. Er sichert die Autonomie der Siedlung und seiner Bewohner gegenüber Land und Staat. (weiteres in der Faireinssatzung)
 Treuhänder der Siedlungsstiftung ist der Siedlungsverein, bestehend aus den Familien der Siedlung. Der Verein unterliegt den Beschlüssen des Siedlungsrates und hat eine rein formelle Funktion – solange diese Notwendigkeit besteht.
 Das Land wird durch die Siedlungsstiftung gesichert und dem Siedlungsverein bereitgestellt. Die einzelnen Familien erhalten über die Siedlungs-Treuhandstiftung und den Siedlungsverein das notariell beglaubigte Gestaltungs- und Vererbungsrecht für ihren Familienlandsitz im Sinne des Stiftungszwecks und dieses gemeinsamen Nenners. (Weiters in Stiftungszweck)
 Bei Unstimmigkeiten in der Nutzung eines Familienlandsitzes, erfolgt eine Klärung durch den Siedlungsrat.
 Durch Konsensbeschlüsse des Rates (angelehnt an das Thingprinzip) werden gemeinsame Projekte innerhalb und außerhalb der Siedlung geplant und realisiert. Jeder Familienlandsitz hat eine Stimme, unabhängig davon, wie viele Menschen auf ihm Leben.
 In Gruppen bis zwölf Menschen beraten die Landsitzbewohner über eingehende Fragen, anstehende Projekte und sonstige Fragen des Seins. Der oder diejenige, welche/r den jeweiligen Beschluss der Gruppe am Besten repräsentiert, wird am anschließenden Thing teilnehmen und reden.
 Der Rat, bestehend aus 12 ständigen Bewohnern der Siedlung, beschliesst beim Thing im Konsensverfahren. Diese Beschlüsse werden von allen Bewohnern so lange als bindend getragen, bis eine neue Situation oder Gegebenheit einer neuen Beschlussfindung bedarf
 An den jeweiligen Things können alle Siedlungsbewohner und eingeladene Gäste als Beobachter teilnehmen.
 Jeder Bewohner der Siedlung ist sich bewusst, dass unser Trachten nach Vollkommnung ein stetiger Prozess der Achtsamkeit in unserer Entwicklung ist.
 Die Siedlungsgemeinschaft unterhält ein Büro, in dem Siedlungsbewohner freiwillig im Wechsel tätig sind. Diese Menschen erhalten für ihre Tätigkeit einen angemessenen Energieausgleich. Die Aufgaben des Siedlungsbüro liegen in der Bündelung, Umsetzung und Weiterleitung der Siedlungsbeschlüsse. Hier ist die Schnittstelle zu umliegenden Siedlungen, Städten, Land und Staat. (Weitere Details werden noch beschlossen)
 Die Siedlungsgemeinschaft ernennt die/den zu diesem Zeitpunkt fähigste/n Abgeordnete/n aus ihren Reihen, welche/r die Siedlung in landespolitischen Angelegenheiten repräsentiert. Der Energieausgleich erfolgt anteilsmäßig über Land- und Siedlungsebene. In dieser offenen Amtszeit hat die/der Abgeordnete kein Stimmrecht im Thing. Eine Abwahl oder Niederlegung des Amtes kann jederzeit erfolgen. (Weitere Details werden noch beschlossen)
 Individuelle Projekte einzelner oder mehrerer Siedler -innerhalb der gemeinsamen Siedlungsfläche- können diese im Sinne unseres gemeinsamen Miteinanders für sich umsetzen. (Eine einfache Abstimmung des Standortes durch ein Thing ist erforderlich)
 Gemeinsame Feste, Bräuche und Rituale entstehen im Einklang mit unserem wachsenden Bewusstsein und der uns umgebenden neuen Energie.
Grundlagen für neue Bewohner der Siedlung
 Jeder einzelne Mensch (Schöpfer) welcher mit seiner bestehenden oder künftigen Familie mit dem gemeinsamen Nenner unserer Siedlungsgemeinschaft aus vollem Herzen übereinstimmt und in diesem Sinne leben möchte, kann einen Antrag auf einen freien Familienlandsitz stellen.
 Jede neue Familie ist sich bewusst, dass sie für sich eine eigenständige Gemeinschaft bildet. Das bedingungslose „JA“ füreinander und der gemeinsame Wunsch eines Familienlandsitzes nach Anastasia ist der kleine gemeinsame Nenner. Er bilder die Grundlage, damit alle Beteiligten ihr schöpferisches Potential leben können.
 Die Übertragung des Landes bedarf des Konsens aller Siedlungsbewohner und der Präsentation eines detailierten Planes oder eines Modells im Maßstab 1:100 für den betreffenden Familienlandsitz.
 Der Verein hält für Familien und Einzelpersonen mehrere Probelandsitzflächen von jeweils 1.000m2 frei. Im Kontext dieses gemeinsamen Nenners kann hier für maximal 2 Jahre Wissen erprobt, erfahren und angewendet werden.
 Die gesamte Fläche der Probelandsitze erhält ein Stimmrecht, welches sich in eine 12er Gruppe einordnet.
 Jede neue Familie beteiligt sich nach ihren Möglichkeiten an den bereits entstandenen Kosten der Infrastruktur.
Absichtserklärungen der einzelnen Familien und Menschen
„Bis man wirklich Verantwortung übernimmt, gibt es Zweifel, die Möglichkeit, sich zurückzuziehen und immer Ineffizienz. Was alle Handlungen von Initiative (Schöpfung) angeht, so gibt es eine elementare Wahrheit, deren Nichtbeachtung zahllose Ideen und hervorragende Pläne umbringt:
dass in dem Moment, in dem man sich definitiv verplichtet, sich die Vorsehung ebenfalls bewegt. Alle möglichen Dinge, die sonst nie passiert wären, passieren, um einem zu helfen.
Ein ganzer Strom von Ereignissen folgt aufgrund der Entscheidung und bringt zu eigenen Gunsten alle Arten von Vorfällen und Begegnungen und materieller Unterstützung, von denen kein Mensch geglaubt hätte, das sie auf diesem Wege kommen würden. Was immer du meinst oder glaubst, tun zu können, beginne es. Handeln enthält Magie, Anmut und Kraft.“
Johann Wolfgang von Goethe
Konkrete Schritte
Phase 1 – Manifestation des Siedlungslandes
Wir wirken daran, dass wir die ersten Hektar Land im nächsten Jahr bekommen.
 Gründung des Siedlungsvereins und der Siedlungsstiftung.
 Kontakte knüpfen, Menschen auf Kennenlerntreffen, Infoabenden, Workshop´s und öffentlichen Veranstaltungen, die über unser Projekt informieren, den Förderkreis ausbauen und weitere Geldgeber finden.
 Planung der Siedlungsstruktur und der einzelnen Landsitze weiter detailieren. Gleichzeitig bereitet sich jeder Siedler auf den Zeitpunkt vor, an dem wir unser Land besiedeln und unser Leben auf dem Familienlandsitz und in einer Siedlung gestalten.
 Unsere eigenen, bisherigen Erfahrungen teilen wir in unserer FB-Gruppe, in einem Forum und auf den Siedlertreffen.
 Es werden Werkzeuge, Baumaterial, Jurten, Bauwägen, Saatgut usw. beschafft
Phase 2 – Das Siedlungsland ist da
 Abhängig von den Landverhältnissen ist ein Start aller Einzelpersonen und Familien geplant, welche sich schon auf diese Lebensweise vorbereitet haben. Ein Teil der Fläche wird für die gemeinschaftliche Nutzung bereit gestellt. Je nach Möglichkeiten soll die Siedlung im Laufe der ersten 10 bis 20 Jahre auf 100 Familien und ca. 150 ha Landfläche kontinuierlich anwachsen.
 Vor der Besiedelung des Landes wird ein detaillierter Plan der örtlichen Gegegebenheiten in Zusammenarbeit mit einem Landvermessungsbüro erstellt. Erhebungen, Flüsse, Wasser und Waldflächen sowie die schon bestehende Infrastruktur wird analysiert und kartografiert. Eine Boden- und Wasseranalyse sowie Überprüfung von Altlasten muss durchgeführt werden.
 Steht fest, wo Siedlungseingang, Siedlungszentrum und Siedlungsrand sich befinden und sind die ersten Wege markiert, werden in den ersten Monaten vor allem Bäume gepflanzt und Gemeinschaftsflächen angelegt. Es wird ein Mutterhof ausgebaut/errichtet in dem das Siedlungsbüro und gemeinschaftliche Aktivitäten stattfinden.
 Nach Absteckung der einzelnen Landsitzgrundstücke erstellt jede Familie ein individuelles Modell oder einen Plan für die Gestaltung des Familienlandsitzes mit Haus-, Garten-, Wald- und Wasserflächen.
Phase 3 – Die ersten 3 Jahre
 Die meisten Siedler wohnen in den ersten Jahren in mobilen Unterkünften wie Jurten, Bauwägen, kleinen Holz-Gartenhäuser oder naheliegenden Wohnungen. Der Hauptfokus der Siedler liegt auf dem eigenem Landsitz. Dem Aufbau der Permakulturgärten zur Sicherung der Nahrungsgrundlage und dem Pflanzen von Obstbäumen und Sträuchern. Dem folgt das Anlegen des Waldes, der Wasserretentionsflächen und des Teiches.
Phase 4 – Vom 3ten bis 6ten Jahr
 In diesen Jahren errichten die meisten Siedler die ökologischen Häuser auf ihren Landsitzen
 Die Infrastruktur der Siedlung wird entsprechend der Anzahl der Siedlungsbewohner ausgebaut. Wege werden erweitert, Brücken errichtet und Gemeinschaftsflächen erweitert. Weitere handwerkliche Werkstätten etablieren sich und der Grad der Eigenversorgung steigt.
Phase 5 – Vom 6ten bis 10ten Jahr
 In diesen Jahren werden Schulen und Gemeinschaftshaus errichtet. Die Siedlungsstruktur wird ausgebaut, weitere Landsitze werden besiedelt. Das kulturelle Miteinander tritt stärker in den Vordergrund.
Phase 6 – 10tes bis 20tes Jahr
 Die Siedlung sollte jetzt ihre volle Größe erreichen und vollständig besiedelt sein. Die Erfahrungen des Siedlungsaufbaus werden an andere Siedlungsgründer weiter gegeben.
Klarheit wo wir stehen und wohin wir gehen
Schluß mit Schubladisieren!
Wir stehen weder für Rechte- noch für Linke- noch für irgendeine andere Art von Schublade.
Sondern wir stehen Vorne... wir gehen Voran.
Menschen teilen (spalten) in Links und Rechts als Synonym für Gut und Böse, wobei jede der Seiten sich als die Guten sieht und die anderen als die Bösen, ist eine geschickte Falle. Wem nützt es wenn sich Zwei streiten und gegeneinander ausgespielt werden? Der Weg der Mitte hat auch keine Lösung gebracht sondern nur eine weitere Partei von hilflosen Politikdarstellern.
Menschen, die dies erkennen und neue Wege jenseits der gewohnten 3D-Matrix gehen, werden als Spinner und Träumer hingestellt. Lassen sie von ihrem Weg nicht ab, werden ihnen rechte oder linke Gesinnungen nachgesagt. Versuchen sie dem einen oder anderen Lager von den neuen Wegen zu erzählen, wird ihnen Konspiration vorgeworfen. Das jedoch sind alte Paradigmen, alte Energien. Die über Medien, wie Fernsehen, Zeitschriften und Internetportale verbreitet wurden und immer noch werden.
Eines zeigt es jedoch ganz deutlich; das der von uns eingeschlagene Weg der Harmonie und Vollkommnung, den Machthabern welche im Hintergrund an den langen Hebeln der Medien hantieren, ganz und gar nicht schmeckt. Es untergräbt ihre Stellung und ihre Macht... Das wollen sie nicht zulassen. Also reden sie von Freiheit, Frieden und Menschenrechten und wollen diese mit neuen besseren Gesetzen und notfalls mit Gewalt umsetzen. Das subtile Spiel mit der Angst beherrscht das Volk... UNS... Schluss damit!
Wir haben einen freien Willen und nutzen ihn JETZT!
Um die Herrschaft zu vertuschen wurde der Deckmantel der Dämonkratie ausgebreitet.
Mit Brot und Spielen wurden wir früher bei der Stange gehalten und ruhig gestellt. Heute gibt es auf den billigen Plätzen Fastfood und Computerspiele und auf den teuren Nobelrestaurants und Sportwagen. Sollte, wider erwarten, jemand den Kopf heben und auf einen Missstand in unserem so fort-schrittlichen System hinweisen, werden schnell zwei Lager gebildet und Terror gerufen. Ruft jemand „Besinnen wir uns auf die Natur“ wird die in den Geschichtsbüchern propagierte primitive Steinzeit zitiert.
Bitte informiert euch umfassend und allseitig. Das reine Gewissen, die innere Wahrheit kann anfangs schmerzlich sein, bedeutet es doch, sich von alten Krusten und liebgewordenen Gewohnten zu lösen. Dieses „Nicht-Wahrhaben-Wollen“ hat uns bisher durchaus auch beschützt, vor Schmerz und Pein. Jetzt ist die Zeit des Aufwachens, selber Denken und so wird eine neue, multidimensionale Sicht auf die uns umgebenen Dinge wahrnehmbar. Am Ende des Erkennens, steht immer ein angenehmes Gefühl der alles umfassenden Liebe und des All-Ein-Sein. Das ist unsere persönliche Erfahrung.
Wir stehen für die neue Energie und das Neue, multidimensionale Bewusstsein und zwar in jedem Menschen unabhängig seiner Herkunft und seiner Hautfarbe. Fairänderung gelingt weder mit Gewalt, noch indem ich irgend etwas bekämpfe, auch nicht mit noch so ausgeklügelten Gesetzen – schon gar nicht im alten System. Sie nimmt nur mit einer positiven Vision unseres Selbst und unserer Welt, welche alle Energien in uns zum Ausgleich bringt, Gestalt an.
Wenn du dich ständig auf die Probleme und Fehler konzentrierst, verlierst du den Blick dafür, was SEIN MÖCHTE.
 Du stärkst damit gleichzeitig das, wogegen du eigentlich bist
 Energie folgt immer Deiner Aufmerksamkeit
Eines kann hier helfen: „EINFACH UMDENKEN“
Wir behaupten nicht, unser Weg ist der einzige Weg, die einzige wahre Lösung. Sie ist ein Teil der Gesamtlösung. Ein Teil der nach und nach hilft, und unseren Planeten in ein (Para)Dies wandelt. Das ist es, was sich die meisten Menschen von Herzen wünschen. Noch ist es für viele ein Traum, eine Vision. Aber jede Errungenschaft jede Neuerung, begann mit einer Vision, einem Traum.
Unser Vorgehen
Träumen – Planen – Handeln – Feiern...
… so ist unser Vorgehen für jeden einzelnen Abschnitt unseres Projektes
Unser Leitbild
Wir gestalten gemeinsam unser Leitbild im Zuge der Siedlertreffen.
Leitbild von Weda Elysia:
„Unser Leitbild ist ein Leben im Paradies mit unseren Familien auf dieser Erde.
 Ein Leben in Achtsamkeit mit allen anderen Menschen und vor Gott
 ein Leben in Fülle und Kooperation mit der Natur und allen seinen Wesen
 ein Leben in Selbstbestimmung und stetiger Vollkommnung auf allen Ebenen des Sein
 ein Leben auf dem eigenen Stück Heimatland mit gleichgesinnten Nachbarn
Wir sehen blühende und grüne Oasen, in denen glückliche Familien mit ihren Kindern leben. Familien, die mit den Großeltern und Enkeln in einer heilen Naturwelt leben und voller Freude in die Zukunft blicken. Wir sehen bepflanzte Städte, die immer noch grüner werden. Wir sehen Frieden auf der ganzen Welt, wo Mensch und Tier in einem Paradies leben. Menschen sind sich der Erfahrungen der alten Zeit voll bewusst, denn sie haben gelernt, dass sie Eins sind mit Allem was ist.“
Unser ökologischer Fußabdruck
Eines unserer Ziele ist die Etablierung der ökologischsten Lebensweise Österreichs für Menschen im Rahmen einer Familienlandsitz-Siedlung.
Der ökologische Fußabdruck einer Familie soll minimal und gleichzeitig alle Grundbedürfnisse ohne staatliche Subventionen auf Lebenszeit decken.
Ist das möglich?... Sehen wir uns die Fakten genau an.
Unter dem Ökologischen Fußabdruck...
oder (Ecological Footprint) wird die Fläche auf der Erde verstanden, die notwendig ist, um den Lebensstil und Lebensstandart eines Menschen (unter Fortführung heutiger Produktionsbedingungen) dauerhaft zu ermöglichen. Das schließt Flächen ein, die zur Produktion seiner Kleidung und Nahrung oder zur Bereitstellung von Energie, aber z.B. auch zur Entsorgung oder Recycling des von ihm erzeugten Mülls oder zum Binden des durch seine Aktivitäten freigesetzten Kohlendioxids benötigt werden. (Zitat von Wikipedia)
Die Situation in Österreich
 Der ökologische Fußabdruck in Österreich beträgt im Durchschnitt pro Person ca. 4,9 Hektar (Stand 2006)
 Die Biokapazität liegt in Österreich jedoch nur bei ca. 3,5 Hektar pro Person (Stand 2006), der weltdurchschnitt liegt noch weiter darunter bei ca. 1,8 ha
 Das bedeutet, dass eine Familie mit fünf Menschen ca 24,5 ha beansprucht, während nur 17,5 ha möglich sind.
 Es bedeutet auch, das 7 ha pro Familie für den Erhalt unserer derzeitigen Lebensstandart in anderen Ländern beansprucht werden.
Wie es um die Menschen dort bestellt ist fragen wir uns selten! Ein Sprichwort bringt es auf den Punkt „Aus den Augen aus den Sinn“. Doch wie und wo sollen unsere Kinder und Enkeln leben? Wir haben nur diese eine Erde!
Berechne Deinen persönlichen Fußabdruck!
Biokapazität in Hektar ist nicht gleich Grundfläche in Hektar! Wir haben also nicht genügend Land für die Weiterführung unseres jetzigen Lebensstil!
Was ist realistisch machbar?
Rechnen wir mal ganz simpel: Derzeit leben 8,4 Mill. Menschen in Österreich, auf einer Fläche von 8,3 Mill. Hektar, davon werden ca. 3,1 Mill. Hektar landwirtschaftlich genutzt. Teilen wir die Landwirtschaftfläche durch die Einwohnerzahl, könnte jeder Mensch auf 2709 m² seine Nahrung anbauen. (Stand 2015)
Bilden fünf Menschen eine Familie und gestalten ihren Landanteil gemeinsam, beispielsweise ein Mann und eine Frau mit zwei Kindern und einem Großelternteil, dann ergibt das eine Fläche von 13.545 m² (1,3 Hektar) für reine landwirtschaftliche Produktion ohne Chemikalien.
Hier drängt sich eine wichtige Frage auf...
Kann sich eine Familie von einem Hektar ernähren?
Ein Rechenbeispiel macht es deutlich
2006 lagen die durchschnittlichen Ernteerträge für Kartoffeln bei 36 Tonnen pro Hektar
Quelle: Union der deutschen Kartoffelwirtschaft
Eine Familie könnte also von einem Hektar jeden Tag 100kg Kartoffeln essen. Eine fünfköpfige Familie mit Kindern und Großeltern bedarf aber höchstens 5 kg Kartoffeln am Tag, wenn Kartoffeln ihr Grundnahrungsmittel sind. Sie könnten ihren Bedarf an Kartoffeln mit 500 m² Garten
decken. Auf weiteren 1500 m² könnten Gemüse, Obst, Nüsse und Kräuter wachsen. Eine fünfköpfige Familie kann ihren Nahrungsmittelbedarf mit 0,2 Hektar decken, vorausgesetzt, sie ernährt sich direkt von den Pflanzen, ohne den Umweg über Tiere. Auch der Anbau von Getreide als weiteres Grundnahrungsmittel wäre in diesem Rahmen möglich. Auf weiteren 0,8 Hektar ist ausreichend Platz für Wohnhaus, Wald, Arbeitsbereichen, Wasserflächen, Obstwiesen und mehr.
Unser Fazit
Rechnen wir zu den 3,1 Mill. Hektar auch die restlichen 5,2 Mill. Hektar Österreichs mit ein, so ergibt sich eine anteilige Fläche von ca. 5 Hektar für eine fünfköpfige Familie in Österreich.
Die Reduzierung des ökologischen Fußabdrucks auf 5 Hektar pro Familie ist also problemlos möglich!
Das ist bereits mehr als genug!
Im Vergleich zu Deutschland wo bereits bei 2,2 Hektar pro Familie die Grenze des gesunden ökologischen Fußabdrucks erreicht ist, haben wir echt viel Platz. Wir sehen also ganz klar das wir genug Platz haben um uns zu ernähren und zu entfalten. Einwanderer-probleme dürften wir dann wohl auch keine mehr haben und hatten wir auch nie!
Wir verzichten auf einen großen Anteil unseres Fußabdrucks zugunsten anderer bedürftigen Menschen und reduzieren ebenfalls auf 2,2 Hektar pro Familie
Wie werden die 2,2 Hektar im einzelnen aufgeteilt:
 Auf 1 Hektar lebt die fünfköpfige Familie in hohem Grad an Selbstversorgung
 0,3 Hektar werden für gemeinschaftliche Strukturen (Werkstätten, Schule, etc.) genutzt
 weiter 0,3 Hektar bestehen in der anteiligen Nutzung von Wildnisflächen
 im Wert von weiteren 0,3 „Global-Hektar“ werden Produkte aus anderen Regionen genutzt
 weitere 0,3 Hektar gelten für die anteilige Nutzung regionaler Infrastrukturen (Wegenetz und Wasserflächen)
So bleiben 2,8 Hektar überschüssiges Land für andere Zwecke zur Verfügung.
Wie ist das weiter optimierbar?
Stell dir eine Dorfgemeinschaft von 100 Familien vor.
Jede Familie lebt und arbeitet auf einem Hektar Land und kann davon gut leben.
100 Familien sind 100 Hektar Fläche, plus die Anteiligen 30 ha für gemeinschaftliche Strukturen und 30 ha Wildnisfläche.
Überschüße werden für Produkte aus anderen Regionen getauscht
Es ist ein Dorf, das seine Acker-, Wald-, Wasser- und Gemeinschaftsflächen rational und sinnvoll in eine naturkonforme Struktur gewandelt hat.
Ein Dorf das in sich Autark ist, eine Autonome Struktur entwickelt hat und einen regen
Tauschhandel mit seinen Nachbarn betreibt.
Ein Dorf dessen Menschen ein klares Leitbild haben, ein Leitbild beruhend auf Liebe für jedes Wesen und jeden Grashalm auf unserer Erde.
Das Land für unsere Siedlung...
 ist sanft hüglig und besteht aus Wiesen durchzogen von Mischwald mit altem Baumbestand an deren Rändern viele Haselsträucher und Walnussbäume prächtig gedeihen.
 hat einen Obsthain mit wunderbaren alten Pflaumen-, Äpfel-, Kirschen- und Birnensorten
 ist durchzogen von Bodensenken, die sich wunderbar für die Rekultivierung von Teichen und Seen eignen.
 liegt in optimaler Sonnenrichtung in geschützter ruhiger Lage mit guter Luft
 hat saubere Bäche und Flüsse welche sich für die Energieerzeugung eignen.
 hat an gut erreichbaren Stellen Quellen mit köstlichen Wasser in Fülle
 ist gut für unsere Permakulturgärten geeignet.
 stellt uns ausreichendes gutes Baumaterial für unsere ökologischen Häuser.
 liegt wenige Gehminuten von einer Buslinie entfernt, welche in die nächste Stadt führt
 befindet sich innerhalb des ….......... mit uns wohlgestimmten und hilfreichen Nachbarn
 erreichen wir über eine gut befahrbare Schotterstraße welche vor dem Eingangsbereich endet.
 Und seine Umgebung ist und bleibt frei von konventioneller Landwirtschaft und Massentierhaltung
 und seine Umgebung ist und bleibt frei von schädlichen Müll- und Industrieprodukten und dessen Produktion
 und seine Umgebung ist und bleibt frei von Strom- und Handymasten, Solar- und Windkraftparks
 hat eine Anfangsgröße von mehr als … Hektar und wächst Jahr für Jahr organisch weiter
 bekommen wir im Rahmen unserer finanziellen Möglichkeiten, gerne auch geschenkt
Unsere Siedlung
Eine Familienlandsitz-Siedlung ist wie ein Baum – bevor das erste Blättchen die Sonne erblickt, benötigt der Same bestimmte Grundbedingungen zum Keimen.
Ein ausgewogenes Wachstum des Baumes erfolgt Blatt für Blatt und Ast für Ast. Er strebt immer dem Licht empor und hält sich in Balance.
Wenn alle Bedingungen geschaffen wurden und wir mit der Phase 2 beginnen, liegt unser Fokus auf den ersten Hektar Land mit denen wir beginnen können. Von diesem Land aus wächst unsere Familienlandsitz-Siedlung mit jeder Familie und jedem weiterem Stück Land bis auf eine Größe von rund 150 Hektar.
Unsere Siedlung wird nach folgenden Koordinaten gestaltet
 Planungsdaten
 Siedlungsplan
 Modell der Siedlung
 Mutterhof und Probelandsitz
 Handwerksbereich
 Mobilität innerhalb und außerhalb der Siedlung
 Finanzierung
 Infrastruktur der Siedlung
Planungsdaten
 Die Gesamtfläche wird schrittweise auf ca. 150 Hektar wachsen
 Der Hauptteil besteht aus rund 100 Familienlandsitzen, von jeweils ca. 1 ha Größe (10.000 m²)
 die Hälfte bis zwei drittel der Siedlungsfläche werden Mischwald sein
 es wird mehrere Seen, Teiche, Flüsse, Bäche, Quellen und Brunnen geben
 hier ist Platz für rund 500 Menschen die generationsübergreifend in Harmonie mit der Natur leben
 das Gemeinschaft-Zentrum mit rund 8 ha Fläche wird Platz für gemeinschaftliche Einrichtungen, wie die Schule und dem Mittelhaus für Kleingewerbe, sowie gemeinschaftliche Flächen haben
 Das Land wird durch die Siedlungs-Treuhandstiftung gesichert und dem Siedlerverein kostengünstig bereitgestellt
 Die einzelnen Familien erhalten über die Siedlungs-Treuhandstiftung und den Siedlerverein das notariell beglaubigte Gestaltungsrecht auf Lebenszeit für ihren Familienlandsitz und ein Erbrecht im Sinne des Stiftungszwecks und des gemeinsamen Nenners.
 Grund-Finanzierung über Schenkungen und Eigenmittel
 Tausch und Handel mit handwerklichen Erzeugnissen und Bio-Produkten
 organisiert in einer (SoLaWi) Solidargemeinschaft
 Beschlüsse durch den Zwölfer-Rat, angelehnt an das Thingprinzip jeder Familienlandsitz hat eine Stimme, unabhängig davon, wie viele Menschen auf ihm leben.
 Schrittweise Selbstversorgung mit Bio-Lebensmittel auf 95% durch Permakulturgärten der einzelnen Landsitze
 Die Nahrungsaufnahme erfolgt durch vegetarisch, vegane und rohkostliche Nahrung des eigenen Gartenbaukultur
 Glaubensgemeinschaft im Sinne von: „Wir selbst sind die Schöpfer unserer Welt und gestalten unser Paradies auf Erden“
Wer sich ein Bild seines künftigen Leben machen kann, hat ein Ziel – je klarer das Bild, desto klarer das Ziel, je klarer das Ziel desto schneller wird es erreicht.
Siedlungsplan
Der Plan wird anhand eines naturgetreuen Modells im Maßstab 1:100 und maßstabsgetreu auf 1:1000 auf Papier übertragen.
Modell der Siedlung
Wie im Kleinen so im Großen
In diesem Sinne wird gemeinsam unsere Familienlandsitz-Siedlung als Model gestaltet.
Mutterhof und Probelandsitz
Der Siedlerverein hält für Familien und einzelnen Menschen mehrere Probelandsitzflächen von jeweils 1.000 m² frei. Im Kontext des gemeinsamen Nenners kann hier für maximal 2 Jahre Wissen erprobt, erfahren und angewendet werden.
Die gesamte Fläche der Probelandsitze erhält ein Stimmrecht, welches sich in eine 12er Gruppe einordnet.
Handwerksbereich
Drei im Standort unterschiedliche Handwerksbereiche sind das Merkmal einer Familienlandsitz-Siedlung. Alle drei stehen in unmittelbarer wirtschaftlicher, sozialer und kultureller Wechselwirkung für die Siedlungsbewohner und das Umland.
 Der erste und wichtigste Handwerksbereich ist auf dem eigenen Familienlandsitz. Hier ist der Arbeitsplatz für alle Familienmitglieder. Er ist gleichzeitig aus ausgezeichneter Lernplatz. Gerade die Omas und Opas können hier ihr umfangreiches Wissen und ihr Können an die Jüngeren weitergeben.
 Der zweite Bereich ist das Siedlungszentrum mit seinem Gemeinschaftshaus. Kleinwerkstätten die Waren des täglichen Bedarf herstellen, finden hier ihren Platz (z.B. Bäcker, Töpfer, Schuster usw.)
 Der dritte Bereich liegt vor dem Siedlungseingang. Hier finden wir Werkstätten welche einen höheren Platzbedarf für Gebäude, Lagerfläche und die An- und Abfuhr von Waren haben. Intensive und langanhaltende Arbeitsgeräusche wie z.B. bei der Schmiede und dem Sägewerk, werden hier vom Siedlungsbereich getrennt.
Berufe
Es gibt viele Arten von Berufsbildern deren Fähigkeiten für die Autarkie in Gemeinschaft ausgeübt werden können.
Mobilität innerhalb und außerhalb der Siedlung
Nachhaltige Mobilität steht für neue Konzepte und Ideen, wie Menschen sich von einem Ort zum anderen begeben können, wie das „Unterwegssein“ gestaltet werden kann und welche Wege wirklich notwendig sind. Dem zugrunde liegt die Erkenntnis, dass ein Mehr an „Autokilometern“ unsere Lebensräume einschränkt und in Anbetracht des Klimawandels nicht länger tragbar ist. Darüberhinaus gibt es eine Reihe von Trends, die dieses Umdenken in der Mobilität weiter verstärken:
 Mobilität wird neu definiert: Das entscheidende Kriterium ist zukünftig nicht mehr die Zahl der zurückgelegten Kilometer, sondern die Qualität der Ortsveränderungen. Individuelle Bewegungsformen nehmen zu, die Abhängigkeit vom eigenen Auto geht zurück.
 Fosille Treibstoffe werden zunehmend knapper und damit teurer. Auch wenn wir auf Schiefergas aus Amerika umsteigen und dieser günstiger wird, heißt das nicht das sich die Umstände verbessert haben, im Gegenteil der Raub- und abbau von Schiefer belastet Mensch und Umwelt nur noch mehr.
 Die Besteuerung und Reglementierung von CO2-Emissionen wird aus Klimaschutzgründen zunehmen.
 Für viele junge Menschen ist nicht mehr das Auto, sondern die eigene Flexibilität ein Zeichen für Freiheit
Im Folgenden wird dargestellt, wie integrierte Konzepte und Leitbilder die Aktivitäten der Kommune im Bereich der nachhaltigen Mobilität bündeln können. Dazu wird anhand konkreter Beispiele gezeigt, wie die Siedlungsgemeinschaft durch Elektromobilität und Car-Sharing neue Formen der nachhaltigen Mobilität leben kann.
Mobilität außerhalb der Siedlung
 Am Siedlungseingang befindet sich eine Parkfläche, auf dem Kutschen, E-Cars, Kleintransporter und Reisebusse gleichermaßen Platz finden.
 Etwa 5 elektrisch betriebene PKW und Kleintransporter stehen den Siedlern zum „carsharing“ zur Verfügung. Sie können diese spontan nutzen, wenn sie zur Verfügung stehen oder vorher buchen. Die Elektroautos parken unter einem Solar_Carport, dass ihre Energieversorgung sicherstellt.
 Eine Buslinie hält in der Nähe des Siedlungseingangs.
Mobilität innerhalb der Siedlung
Die meisten Strecken innerhalb der Siedlung legen die Siedler zu Fuß zurück, tragen kleine Lasten oder ziehen sie in Handwagen. Wann mal größere Lasten bewegt werden müssen, kommen große Karren und Pferdefuhrwerke zum Einsatz.
Da die Siedlung in keiner Richtung eine größere Audehnung als 2km aufweisen wird, kann man sie problemlos in 30 Minuten durchqueren. Die meisten Siedler erreichen das Siedlungszentrum und den Eingangsbereich in weniger als 15 Minuten Fußweg.
Alle Waren werden innerhalb der Siedlung ohne motorisierte Fahrzeuge bewegt. So wird Lärm und Abgasentwicklung vorgebeugt und die Gefahr von Verkehrsunfällen wird minimiert.
Finanzierung
Die Realisierung eines völlig neuen Dorf mit der herkömmlichen Finanzierungsmethode über Bankkredite ist illusorisch, diese würde uns wieder in eine Abhängigkeit vom Zins-Geld-System führen. Fördermittel beinhalten meist erhebliche Auflagen und damit neue Abhängigkeiten. Die Wenigsten können sich das Land mit den heutigen Preisen leisten, geschweige denn, ein Haus von einer Baufirma darauf errichten lassen. Allein nur hoffen, dass es schon irgendwie funktioniert, reicht ebenfalls nicht. Daher gestalten wir eine gemeinsame klare Vision, eine detailierte Planung, und richten unser Tun auf dieses Ziel aus.
Infrastruktur
Je mehr Familien gemeinsam beginnen, desto mehr können wir aus dem Pool der Erfahrungen schöpfen. Mit diesem Pool an Wissen und Erfahrungen erfolgt die weitere detaillierte Planung der Siedlung. Viele Freunde des Projektes unterstützen es mit ihrem Wissen und ihrer Tat. Das bedeutet: geringe Entwicklungskosten. Die Infrastruktur, wie Wege und gemeinschaftlich genutzte Fläche und Gebäude, werden nach und nach ebenso auf gemeinschaftlich ökonomischer Basis entstehen.
(Eigenmittel, Stiftungen, Fördergelder, Spenden)
Da die sonst üblichen Nebenkosten wie Gas, Öl, Strom, Wasser, Abwasser, Straßenreinigung und Steuern minimal sind oder gänzlich entfallen, reicht ein Bruchteil der freigesetzten Mittel für die Realisierung und Finanzierung naturkonformer Lösungen für den Bau der Siedlungsstruktur und deren Erhalt.
Siedlungsland ist Heimatland
Jeder Mensch hat das Grundrecht auf ein Stück kostenfreies Heimatland unserer Erde. Bis dieses Recht auf ein Stück Heimatland auch in Österreich wieder in Kraft tritt, sehen wir mehrere einfache Übergangslösungen als realistisch an:
 Beispiel 1
Ein oder mehrere Landwirt/e in der Region …. in Oberösterreich können und wollen dem Preisdruck der Großabnehmer, den EU-Bestimmungen und dem vom Staat unterstützten Profitsystem nicht weiter folgen. Mit diesen Menschen schließen wir entweder einen angemessenen Erbbaupachtvertrag für Siedlungsland ab oder sie geben das Land in die Stiftung und werden Siedler in unserem Projekt.
 Beispiel 2
Als Forschungs- und Pilotprojekt erhalten wir Siedlungsland aus öffentlicher Hand, als günstigen Erbbaupachtvertrag für 99 Jahre oder besser, die kostengünstigste Übertragung in die Treuhandstiftung.
 Beispiel 3
Auch die Kirche möchte sich am Aufbau neuer ländlicher Lebensmodelle beteiligen. Sie gibt kirchliches Land wieder in Menschenhand mit reinen Absichten, damit es auf liebevolle und achtsame Weise im Einkland mit der Schöpfung gestaltet werden kann.
 Beispiel 4
Die vom Aussterben bedrohten ländlichen Regionen stellen für den Landeshaushalt eine hohe finanzielle Belastung dar. Die Treuhandstiftung bzw. der Siedlerverein übernimmt diese Regionen vom Land in weitestgehend autonomer Eigenverantwortung in allen Lebensbereichen.
 Beispiel 5
Durch Spenden von Menschen, die ökologisch-nachhaltige Projekte unterstützen, kann Land freigekauft und in die Treuhandstiftung bzw. den Siedlerverein übertragen werden.
 Beispiel 6
Wir bekommen das Land durch private Hand kostengünstig bzw. geschenkt.
 Beispiel 7
Ein Mix der ersten sechs Beispiele oder etwas noch einfacheres wie z.b. Erbschaft
Infrastruktur der Siedlung
Die Infrastruktur unserer Siedlung setzt sich aus folgenden Netzwerken zusammen
 Wassernetz
 Wegenetz
 Energienetz
 Kommunikationsnetz
Wassernetz in unserer Familienlandsitz-Siedlung
Wasser ist der Schlüssel für Klimastabilität, Wasser ist Leben. Der Wassergehalt beim erwachsenenen Menschen beträgt im Schnitt 63%, bei Kindern 75%. Die Qualität unseres Wassers entscheidet demnach über den größten Anteil unserer Lebensqualität. Ein ausgewogener Wasserkreislauf ist die Grundlage für ein ausgewogenes Leben.
Noch vor 60 Jahren hatte jeder Hof auf dem Land einen Brunnen mit gutem Trinkwasser. Das wenige Abwasser wurde über den Komposthaufen geleitet, Pflanzenwurzeln und Mikroorganismen begannen mit ihrer Klärungsarbeit. Die Einführung von chemischen Waschmitteln und die Industrialisierung der Landwirtschaft mit seiner Massentierhaltung störten dies Gleichgewicht immens. Neue fortschrittliche Lösungen mussten her.
Unsere hochzivilisierte Gesellschaft ist nun stolz auf fließendes Wasser und weiße Porzelanschüsselns in jeder Wohnzelle.
Mal ehrlich: ist der Bau von Hochhäusern mit Wohnzellen ein Zeichen für Hochkultur? Sind wir so weit Fort-geschritten das wir naheliegendes nicht mehr sehen? Wollen wir es nicht sehen?...
Friedensreich Hundertwasser brachte es 1975 auf den Punkt. „... Jedesmal wenn wir die Wasserspülung betätigen, in dem Glauben eine hygenische Handlung zu vollziehen, verstoßen wir gegen kosmische Gesetze, denn in Wahrheit ist es eine gottlose Tat, eine frevelhafte Geste des Todes...“
Überschwemmungen, Erosionen, Waldbrände, Luftverschmutzung, Wüstenbildung, Dürre, Hungersnot und Seuchen stehen in einem direktem Zusammenhang. Wir wollen hier nicht detailliert auf die Folgen der vom Menschen verursachten kleinen und großen Katastrophen eingehen. Diese sind unübersehbar für Menschen mit guten Augen, Ohren und Nasen, die sich nicht von Nachrichten und Werbung einlullen lassen und glauben, das passiere nur Anderen. Solange der Mensch mit jeder Klospülung Trinkwasser vernichtet, solange werden diese Naturkatastrophen bleiben.
Wasser- und Abwasserleitung mit hohen Anschaffungs- und laufenden Wartungskosten sind für Städte derzeit ein notwendiges Übel. Für den ländlichen Raum sind sie unökonomisch und untragbar gegenüber der Natur und künftiger Generationen von Mensch und Tier. Lösen wir die Probleme im ländlichen Raum, können die Städte nachziehen. Diese Erkenntnis beinhaltet auch die Lösung vom alten Leitbild des Fortschritts auf Kosten anderer Menschen und der Natur.
Was ist ein natürlicher Wasserkreislauf
In unserer Familienlandsitz-Siedlung streben wir einen weitestgehend natürlichen Wasserkreislauf an. Unser Weg der Rückbesinnung auf natürliche Wasserkreisläufe soll der Allgemeinheit als Vorlage für den Wandel im ländlichen Raum dienen.
Der Status als Forschungs- und Pilotprojekt und ein reger Wissensaustausch mit Experten auch aus Hochschulen und Universitäten unterstützt unser Ansinnen.
Wertvolles Grundlagenwissen und praktisch erprobte Schritte für die Renaturierung ländlicher Räume, finden wir z.B. in dem Buch „Wüste oder Paradies“. Auch Viktor Schauberger, ein Pionier in Sachen Verständnis der Wasserkreisläufe und Nutzung freier Energien, liefert uns erstaunliche Erkenntnisse und Wegbeschreibung um mit diesem kostbaren Gut sauber umzugehen.
Ein naturbelassener Erdkörper tränkt sich mit Wasser und gibt es an alle Lebewesen ab die es brauchen. Seen, Teiche, Moore, Flüsse, Bäche und Quellen werden von ihm gespeist.
Wegenetz
Energienetz
Die Erde wird von einem subtilen feinstofflichen Energienetz durchzogen, dass kleine Plätze mit größeren Plätzen und diese wiedrum mit dem Universum verbindet. Es gibt viele verschiedene physische und energetische Kreisläufe und Netzwerke, die sich alle aufeinander in einem bestimmten Muster beziehen und für alle Arten von Erscheinungen und deren Gedeih und Verderb verantwortlich sind.
Alle elementaren Vorgänge resultieren aufgrund energetischer Vorgänge. Die hinduistischen, taoistischen oder tantrischen Wissenschaften beziehen diese unsichtbaren Arten von Energien schon lange in ihrem Leben und Wirken mit ein. Uns bekannte abendländische Systeme die feinstoffliche Vorgänge behandeln, finden sich eher in Wissenschaften über Landschaften, wie z.B. die „Geomantie“. Diese Wissenschaft lässt sich nicht ganz klar definieren, da deren Anwendungen keine nennenswerten physischen Auswirkungen haben. Es braucht ein feines Gespür und Intuition um diese Art der Herangehensweise an die Natur und Bauwerke zu verstehen. Der Mensch ist ein sehr sensibler Organismus und fühlt mit der Umgebung mit. Wer sich auf den Wald, die Wiese oder den Stein einstimmt, wird Eins mit ihm und es geschieht ein gegenseitiger Energieaustausch, der Energie generiert und zu Einsichten führt. Diese Beziehung zum Land fördert die Harmonie und schenkt Kraft und Inspiration für neue schöpferische Werke, wodurch die Verbindung nur noch mehr gestärkt und lebendig wird.
Verschiedene Arten und Aspekte von Energien die sich auf die 5 Elemente beziehen
 Leylinien, stammen vom Lichtgitternetz
 Wasseradern, bezeichnen die unterirdischen Wasserverläufe deren Flußrichtung und Energie die wir (kilo)meterweit wahrnehmen und uns beeinflussen können
 Dunkle Flüße oder Ströme, bezeichnen Energiebahnen die sehr verschmutzt sind, negative Gedanken und Gefühle belasten wie Plastikmüll und Zigarettenstummel die Bäche
 Kraftorte, sind natürliche und von Menschenhand beeinflusste Kultstätten, wie z.B. Dolmen oder Wackelsteine, ein jeder Ort hat seine ganz eigens gefärbte Energie und Flußrichtung, wobei
sich die Energien in einem Zentrum (auch Weltenbaum) vermehrt konzentrieren, wer den Sinn und Nutzen solcher Orte erkennt, kann zu besonderen Zeiten deren Energieschauspiel direkt erleben und mit den Geistern, Göttinen und Naturwesen Kontakt aufnehmen.
Kommunikationsnetz
Es gibt verschiedene Arten von Kommunikationswegen um Informationen weiterzuleiten. Die typischsten Werkzeuge hier für sind Sprachen, Handys, Pc und Internet, Telefax usw. Es gibt aber auch viel feinere Kanäle, die wir elektrotechnisch bisher noch nicht genutzt haben.
Telepathie
Diese Art von Kommunikation befindet sich im Nanofrequenzbereich und erfolgt über unsere DNA im Zellkern oder vielmehr aus dem Konglomerat aus allen DNA Zellkern-Kristallen. Diese stehen wiederum mit allen anderen Lebewesen und formgebenden kosmischen Kräften in Verbindung und channeln sozusagen deren Informationen. Diese Art der Kommunikation geschieht direkt mit unseren Körpern. Auf diese Art und Weise können meilenweit entfernte Menschen direkt miteinander kommunizieren und an einer Aufgabe arbeiten. Diese multidimensionale Lebensweise ersetzt jeden Computer und das Internet. Diese Fähigkeiten müssen erst wieder entwickelt und zugelassen werden.
Auf besonderen Kraftplätzen fließen zu besonderen Zeiten unterschiedliche Energien auf Kanälen, die wir ebenfalls abhören und/oder fühlen können. So können gewisse Informationen oder Schwingungen heilende Impulse, Ideen und Anregungen beinhalten, die gerade gebraucht werden.
In diesem Sinne erhält auch das Lernen eine andere Komponente und Wissen wird nicht nur rein sprachlich vermittelt, sondern durch das Sein an sich. Kinder die in einer heilen Naturwelt aufwachsen, zeigen uns ganz natürlich und offensichtlich wie sehr sie mit diesen feinstofflichen Energien arbeiten und kommunizieren. Bewusste erwachsene Menschen geben ihr Wissen auf allen Ebenen an ihre Kinder weiter und das in einem ihnen angemessenen Tempo.
Wenn wir elektrotechnische Werkzeuge zur Kommunikation verwenden, dann nur um mit der Aussenwelt in Kontakt zu bleiben. Wir lernen unsere Fähigkeiten dahin zu entwickeln, dass wir zur rechten Zeit am rechten Ort sind und wir uns telepathisch Informationen übermitteln und Treffpunkte ausmachen.
Den Kreislauf des Lebens zelebrieren
Das irdische Jahr wiederholt sich jedes Jahr aufs Neue im Kreislauf des Werden, Sein und Sterben. Der natürliche Rhythmus mit Sonne, Mond und Sterne ist unser Taktgeber und unsere Ausrichtung.
Wir feieren unsere gemeinsamen Feste mit der Natur. Wir nutzen diese besonderen Zeitpunkte um gemeinsam das Leben zu zelebrieren, uns zu bedanken und um Segen zu bitten.
Es ist einen jeden selbst überlassen was jemand tut und wie er/sie an diesen Tagen und Nächten seine Zeit verbringt. Wer möchte kann sich an den uralten Sinn dieser Zeiten erinnern, indem wir darüber nachsinnen, und/oder Rituale gestalten.
Wir fühlen uns frei und lassen jeden so sein wie er/sie ist!
Heilungsarbeit
Heilungsarbeit braucht es nur dort wo ein Ungleichgewicht erzeugt wurde. Wenn wir also einen Ort besiedeln der bereits unserer Vorstellung des Siedlungslandes entspricht (siehe Das Land für unsere Siedlung...) dann braucht es auch keine Heilung mehr, sondern lediglich Menschen die ihren Beitrag zum Wohle der Natur und einer Familienlandsitz-Siedlung leisten.
Dennoch sind wir der Ansicht das es verschiedene energetisch, heilsame Tätigkeiten und Technologien braucht um überhaupt einem Ungleichgewicht vorzubeugen und um Menschen mit Heilungsbedarf, die dennoch in unserer Siedlung wohnen wollen, zu unterstützen.
Dazu gibt es verschiedene Methoden und Ansätze
 Schamanische Ritualtechniken und Meisterpflanzen
 Geistige Energiearbeit
 Reinigungs- Kuren und Entgiftungen
 Agnihotra Homas und Resonanzpunkteinstellung
Wenn es eines Tages die Kapazitäten der finanziellen Möglichkeiten innerhalb der Stiftung zulassen, soll es für Hüter und Hüterinnen der Erde die Möglichkeit geben ebenfalls Siedlungsland kostenlos zu erwerben. Nicht nur naturreines Land sondern auch bereits verschmutzte und missbrauchte Umgebungen, sollen die Möglichkeit erhalten wieder im Einklang mit den Menschen leben zu können. Es ist unsere Verantwortung gegenüber der Natur diese von Menschen verursachten Schlacken wieder zu Renaturieren und in einen paradisischen Ur-Zustand zurück zu versetzen. Auch wenn dies anfänglich nur begrenzt möglich sein wird, können wir es mit viel menschlicher Unterstützung schaffen, jeden Ort gemäß seiner Bestimmung zu verwandeln. Es liegt in unserer Macht für die nächsten sieben Generationen zu denken und zu handeln. Sie werden es uns danken!
Medizinische Versorgung
Dieser Punkt ist wohlmöglich einer der wichtigsten für diejenigen die Sicherheiten brauchen, doch müssen wir bedenken das es keine solche Versicherungen der Welt gibt die uns entweder vor unseren eigenen schädlichen Handlungen oder Unfällen bewahren können. Es liegt an uns selbst die Ursachen für unsere Gesundheit zu setzen und unseren eventuell bereits geschädigten Organismus zu heilen.
Vorbeugend als auch akut können wir die Methoden und Ansätze von Heilungsarbeit verwenden um oder wieder im Gleichgewicht zu sein. Wenn es aber bereits zu kritischen Krankheitszuständen gekommen ist, werden wir uns innerhalb der Siedlungsgemeinschaft bzgl. unserer Unterstützung für und mit den Betroffenen beraten müssen. Wir wollen als Gemeinschaft keinem etwas abnehmen, sondern lediglich hilfreich unterstützen. Wenn es für den Beteiligten keine für ihn gerechte Unterstützung seitens der Siedlungsgemeinschaft gibt oder eine medizinische Versorgung innerhalb der Siedlung nicht tragbar und gefährlich wäre, muss der Betroffene Unterstützung ausserhalb der Siedlung finden, wobei wir die- oder denjenigen dabei begleiten.
Ein/e jede/r ist sein/e eigene/r Schöpfer/in und ein/e jede/r trägt für sich seine Verantwortung!
Doch sei gesagt, dass jegliche Krankheiten aus einem Ungleichgewicht zwischen Mensch, Natur und Schöpfer resultieren und wir mit unserem alternativen Lebensmodell gar keinen Fruchtboden mehr für sogenannte „Zivilisationskrankheiten“ bieten. Aus diesem Grund erübrigen sich alle Sorgen und Ängste um Krankheit und das Leben kann im hier und jetzt genoßen werden.
Unser medizinische Versorgung besteht aus...
 Naturmedizin, die gewissenhaft von Kräuter-, Baum- und Tierkundigen Menschen erzeugt und verabreicht wird
 Schulmedizin nur in Ausnahmefällen, obwohl ein jeder der in und mit der Natur lebt, diese aufgrund möglicher negativer Nebenwirkungen nicht mehr bevorzugen wird
Tantrisches Bewusstsein
Jeder kann ein wunderbarer Gott und eine wunderbare Göttin sein, frei und selbstbestimmt!
Manchmal kann es schon frustrierend sein, wenn Du alleine bist und Dir eine Gemeinschaft und Menschen die Deine Empfindungen teilen wünscht. Es ist aber möglich seinen Gott und seine Göttin zu finden. Wir glauben daran, da wir lernfähig sind. Aber eines sollst Du nie vergessen:
Gott und Göttin ist in einer Person androgyn vertreten!
Der kleine gemeinsame Nenner von Gott & Göttin innerhalb deiner Selbst und der Familie ist genauso maßgebend wie der große gemeinsame Nenner für das Entstehen und Bestehen einer Familienlandsitz-Siedlung.
Eins uns eins ist mehr als zwei!
Um heute in dieser Zeit etwas zu bewirken, was jenseits alter Systeme und Paradigmen (der alten Energie) entsteht, muss auch der Lebensbereich zwischen Mann und Frau genau angeschaut und in die Schwingung der neuen Energie gewandelt werden, einfach weil Ehe und beständige Partnerschaft in einer Familienlandsitz-Siedlung eine sehr zentrale Bedeutung hat.
Damit heute – nach all den, oft auch traumatischen (Beziehungs-) Erfahrungen in dieser oder in früheren Inkarnationen – die natürliche Fähigkeit, den richtigen Lebenspartner zu erkennen, wieder funktioniert, müssen häufig erst noch alte, destruktive Muster und Kontrolldramen angeschaut und losgelassen werden, da wir sonst immer wieder Partner in unser Leben ziehen, die uns diese destruktiven Muster spiegeln. Beide Partner sollten sich selbst -ein jeder für sich- als heiles vollständiges Wesen (an)erkennen. Erst dann ist eine Partnerschaft in der neuen Energie möglich. Erst dann entsteht aus Eins und Eins ein Vielfaches der Ausgangsenergie.
Partnerseelen, die sich erkannt und gefunden haben, und die außerdem an ihre jeweils eigene Quelle der Energie angebunden sind, sodass sie nicht mehr auf die Energie von ihrem Partner angewiesen sind (so wie es immer noch in vielen sogenannten Be-Zieh-ungen! Passiert), müssen sich auch nichts Wesentliches mehr spiegeln. Sie können ihre Energie auf eine gemeinsame Vision, eine gemeinsame Lebensaufgabe richten. Das vollkommene Gleichgewicht, die Harmonie von weiblicher und männlicher Energie, das feine Gespür und die Fähigkeit auf beiden Seiten fließend mal die Führung übernehmen und auch genauso wieder abgeben können, ist Leben in und mit der neuen Energie.
Anastasia erwähnt Fehler in der elementalen Bildgestaltung. Ein „Fehler“, der mit dazu beigetragen haben könnte, dass das Paradies unserer Ahnen zerstört wurde war, dass diese beiden schöpferischen Energien an irgendeinem Zeitpunkt zugunsten der männlichen Energie aus dem Gleichgewicht gerieten. Dass wir möglicherweise genau diese Erfahrungen machen wollten, um jetzt -WISSEND um die Gefahren- das Paradies neu zu erschaffen, ist noch mal ein anderes Thema. Sehr deutlich wird das für uns in der Beschreibung der Trauung. So wunderschön die Art und Weise beschrieben ist, wie die jungen Leute ihren Landsitz planen und wie das ganze Dorf daran beteiligt ist, dem jungen Paar einen Raum der Liebe zu erschaffen, so gibt es einen Moment wo diese hohe Energie am Tag der HOCH-Zeit sich dreht – in die Abwärtsspirale dessen, was dann ein Zeitalter lang die Energie auf dieser Erde geprägt hat: Die Braut krönt den Bräutigam mit einem Kranz, steigt dann vom Trauungs-Hügel und senkt die Augen zum Zeichen ihres Gehorsams! SIE hat also die Macht ihren Mann zu trauen, gibt dann aber ihre (Eigen)Macht ab...
Anastasia hat diesen „Fehler“ nun zum Glück korrigiert. Sie hat sich selbst gekrönt und getraut.
Leben in der neuen Zeit benötigt ein bewusstes Miteinander auf Augenhöhe. Wenn sich Frau und Mann ihrer eigenen Größe bewusst sind und in voller Eigenmacht für jeden Augenblick ihres Daseins auf Erden Seite an Seite wirken, entsteht der Raum der Liebe für alle Zeit.
Der Name „Familienlandsitz“ hat eine große Bedeutung! Es ist an der Zeit, dass wir uns dieser Herausforderung stellen und gemeinsam unsere Lebensaufgabe leben.
Nichts desto trotz akzeptieren wir auch andere außergewöhnliche Familien insofern sie mit unserem gemeinsamen Nenner harmonieren und lassen sie gemäß ihren Wünschen entfalten.
Mitwirken – Fördern – Unterstützen – Mitschöpfer Sein
Bitte hilf mit, so das die erste familienfreundlichste und ökologischste Siedlung in Oberösterreich entstehen kann. Du hast einige Möglichkeiten wie Du bei der Realisierung der Familienlandsitz-Siedlung mitwirken kannst.
Nicht jeder kann sich jetzt schon das auf einem 10000m2 großem Grundstück für sich vorstellen, fühlt sich zu alt oder möchte es nicht alleine machen.
Wenn dir jedoch die Idee der Familienlandsitz-Siedlung als neues ländliches Lebensmodell gefällt, kannst Du sie auf vielfältige Weise fördern und unterstützen.
 Werde Förderer in unserem Förderkreis
 unterstütze uns mit Deinen Ideen, Kontakten, Landschenkung, Geld für Landfreikauf und Sachspenden
 mach mit in unserem Forum und bringe dein Wissen über Permakultur, Hausbau, Handwerk, Netzwerk u.v.m. ein
Unsere Zielgruppe... sind Pioniere...
… sind Familien, sowie Menschen jeden Alters, die ein hohes Maß an ökologischem Bewusstsein und Eigenständigkeit im Handeln besitzen.
Damit der Verbrauch von Ressourcen so deutlich sinkt, bedarf es einer grundlegenden Änderung der
Lebensweise, für die heute ein kleiner, aber wachsender Teil der Bevölkerung bereit ist. Ihnen sind ökologische Werte, wie reine Luft, sauberes Wasser, hohe Bodenfruchtbarkeit und Artenreichtum sehr wichtig.
Sie ernähren sich vegetarisch oder gar vegan und bevorzugen regionale Lebensmittel, frei von Chemikalien. Sie ziehen die Ruhe eines Waldes der Großstadthektik vor und legen großen Wert auf kurze Wege zur Arbeit, arbeiten am liebsten Daheim. Sie achten sehr auf ihre Gesundheit.
Familien, die Teil unseres Projektes werden, streben eine ganzheitliche Schulbildung für ihre Kinder mit einer Schule im Ort an. Sie suchen nach künstlerischen Ausdrucksmöglichkeiten und haben ein selbstbewusstes, ganzheitliches Weltbild.
Diese Menschen lassen für ihre Ziele ihre ganze Schaffenskraft in den Aufbau neuer Strukturen fließen. Zeitweilige Einschränkungen des Komforts in der Übergangsphase schrecken sie nicht ab, denn sie denken langfristig und zum Wohle der Gesellschaft.
Reale Schritte für die Realisierung des Traumes
Hast Du für die Realisierung Deines Traumes alles notwendige getan?
Jeder, sogar ein unrealisitischer und absolut phantastischer Traum wird Realität, wenn der Mensch, dem dieser Traum am Herzen liegt, seiner Realisierung mit einer Reihe von einfachen Handlungen entgegen kommt.
Tägliche Schritte und Vorbereitungen
 lerne, was Du für ein unabhängiges Leben auf einem Familienlandsitz brauchst
 sammle Samen und pflanze Bäume und Sträucher für deinen Landsitz
 lege einen Garten an und erfahre immer mehr über die Natur
 baue so viel wie möglich Deine Lebensmittel selber an und sammle wichtige Erfahrungen
 befreie Dich von den Strukturen des alten Systems (Hamsterrad)
 achte auf destruktive Verhaltensmuster und wandle sie in lichtvolle Harmonie
 kläre Deine Absichten und werde Schöpfer Deiner Wünsche
 plane immer detaillierter Deinen Familienlandsitz
 tausche Dein Wissen mit allen Mitschöpfern, die es möchten
Wie kannst Du Mitschöpfer werden?
Mitschöpfer Sein bedeutet für uns, das Du aktiv in Deinen Möglichkeiten bei der Gründung unserer Siedlung mitwirkst.
Ein paar einfache Schritte sind dafür vorher Wichtig! Ihre Reihenfolge spielt keine große Rolle.
 Wenn Deine Vision vom Leben auf einem Familienlandsitz inmitten einer Siedlung von gleichgesinnten Nachbarn stattfindet
 Wenn Du beim lesen unseres Konzeptes, unserer Vereinsziele und dem Stiftungszweck eine angenehme Resonanz spürst
 Du findest die Basis des Miteinander leben wie sie in unserem Gemeinsamen Nenner definiert ist stimmig und kannst ihn so annehmen
 Einander Kennenlernen
 Wenn der Ort/Region als Siedlung erschienen ist, solltest Du prüfen ob dieser Platz als künftige Heimat für Dich, Deine Familie und Deine Nachkommen in Frage kommt
Da wir noch ganz am Anfang unseres Weges stehen, hast Du die einzigartige Möglichkeit unsere Siedlung gemeinsam mitzugestalten. Es ist aber sicher auch in Deinem Interesse uns gemeinsam auf Kennenlerntreffen bzw. Siedlertreffen auszutauschen und zu erfahren, wollen wir doch die nächsten Jahrzehnte miteinander unsere Familienlandsitze und unsere Siedlung aufbauen und darin leben.
Wir freuen uns über deine lichtvollen Energien, Träume, Gefühle und Gedanken, die Du in unser Projekt einbringst, sodass es wachsen und gedeihen kann und lassen dem Universum und unserer Bestimmung frei, auf welche Art diese kommen.
Förderkreis
Da das Projekt „Weda Elysia“ sehr gut organisiert und erste Erfolge zu verbuchen hat, richten wir uns nach deren Konzept und Prinzipien die folgende Kreis-Elemente enthält:
 Netzwerk Anastasia-Bewegung
 Siedlungs Treuhandstiftung
 Familie
 Freunde
 Siedlerverein
 Förderer
Der Förderkreis unterstützt die Familienlandsitz-Idee im Bundesland Oberösterreich als neues ländliches Lebensmodel. Der Förderkreis ist ein Netzwerk von Menschen die auf individuelle, Ideelle, Finanzielle und/oder durch tatkräftige Weise bei der Realisierung und Etablierung einer Familienlandsitz-Siedlung in Oberösterreich mitwirken.
 Wir unterstützen insbesondere junge Menschen und Familien mit Kindern bei der langfristigen Daseinsvorsorge durch ein eigenes Stück Heimatland innerhalb eines Dorfes.
 Wir gründen und gestalten ein Dorf, dessen Acker-, Wald-, Wasser- und Gemeinschafts-flächen rational und sinnvoll in die Natur eingebettet sind.
 Auch unsere ältere Generation findet hier bei ihrer Familie, ein würdevolles und erfülltes Leben bis ins hohe Alter.
 Die einzelnen Familien streben nach dem höchst möglichen Grad wirtschaftlicher Autonomie und Beständigkeit des Öko-systems.
 Als Forschungs- und Pilotprojekt realisieren wir unser Vorhaben ohne staatliche Subventionen.
 Unser Wissen und unsere Erfahrungen werden wir für die Allgemeinheit kostenfrei nutzbar machen.
Auf den Förderkreistreffen werden Projekte konkretisiert, Arbeitsgruppen finden sich und unterstützen Schritt für Schritt die Gründung und den Aufbau der Siedlung.
Siedlungsverein Fördermitglieder
JA, ich werde Fördermitglied im Siedlerverein und unterstütze den Aufbau durch meinen Beitrag!
Bitte fülle das Antragsformular (siehe Anhang) gewissenhaft aus, wähle deinen Beitrag, unterschreibe, speichere und sende es uns per E-mail. Ist das nicht möglich nehmen wir deinen Antrag gerne persönlich oder über den Postweg an.
Bitte nutze das Kontaktformular wenn Du uns auf ideele oder materielle Weise unterstützen möchtest.
Nach Eingang des Antrages bekommst du von uns ein Antwortschreiben.
Satzung Siedlerverein
Präambel
Im Bewusstsein unserer Einheit mit Gott, allen Menschen und unserer Erde wurde diese Vereinigung gegründet.
Mit ihrer Hilfe gestalten wir für unsere Familien eine über Generationen lebensfähige und lebenswerte Grundlage im Einklang mit der Schöpfung.
Sie leistet ihren Beitrag bei der Entfaltung eines globalen Bewusstseins, in welchem sich der Mensch wieder an die natürliche Schöpfungsordnung erinnert.
Unsere Aufgabe als Mensch ist die Wandlung unseres Heimatplaneten in ein Paradies und dessen stete Vollkommnung.
So, wie ein mächtiger Baum aus einem kleinen Samen wächst, ist diese Vereinigung ein Same für das wieder Aufblühen der Erde.
